# PROD 2026 - Look-a-Like

## Важно

English version: [README-EN.md](README-EN.md)

> [!TIP]
> Задание можно найти в отдельном репозитории по ссылке – https://gitlab.prodcontest.com/2026-final-tasks/ml


Используйте этот репозиторий как шаблон структуры решения.

## Что фиксируется как решение

Проверяется состояние последнего коммита в ветке `main`.

## Минимальные требования к структуре

В репозитории должны присутствовать:

1. `Dockerfile`
2. `docker-compose.yml`
3. `dvc.yaml`
4. `params.yaml`

Именно это проверяет примерный `.gitlab-ci.yml` в этом шаблоне.

## Важно про запуск

Во время проверки ожидается, что сервис после `docker compose up -d`:

1. слушает на порту `80`;
2. отвечает `200` на `GET /ready` в пределах 180 секунд;
3. реализует эндпоинты согласно `openapi.yml`.


## Академическая честность и культура общения

Мы призываем всех участников соблюдать принципы академической честности и культуры общения, подходить к соревнованиям открыто и добросовестно. <br/>
Цель олимпиады — не только продемонстрировать свои знания и навыки, но и развиваться как надёжные и ответственные специалисты в будущем.

### Академическая честность и проверка на заимствования

Мы проверяем самостоятельность решений:

- внутренняя проверка организаторов;
- внешняя проверка через Codechecker (продукт компании «Антиплагиат»).

Код из открытых источников использовать можно, но важно указать источник — в комментарии рядом с фрагментом или в `README`. 

Если вы используете LLM/нейросети (например, чтобы сгенерировать фрагменты кода, тесты или документацию), пожалуйста, помечайте это — где уместно, в комментарии рядом с фрагментом или отдельной заметкой в `README`. <br/>
Важно: **ответственность за весь код в репозитории несёте вы**, включая сгенерированные фрагменты — вы должны понимать, что именно добавляете, уметь объяснить решение и проверять результат (корректность, безопасность, крайние случаи).

Это позволит легко проверить и подтвердить самостоятельность вашей работы и снять возможные вопросы при проверке.

### Культура общения и этика участия

Олимпиада по промышленному программированию — это про профессиональный подход. Поэтому в репозитории (сообщения коммитов, названия веток, комментарии к коду и обсуждения) мы ожидаем уважительный и деловой тон.

Мы не приемлем ненормативную лексику, оскорбления и токсичное поведение.

## Меры при нарушениях

Если мы фиксируем нарушение академической честности или культуры общения, мы можем аннулировать результат работы (включая дисквалификацию в рамках олимпиады). <br/>
Решение принимается организаторами по совокупности признаков и результатов проверок.

